Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
두 개의 빛이 반짝였어
그건 차가운 바람이
부는 이 세계에서
순간 따뜻하고
밝게 빛났다
무언가가 변하기 시작했다
겨울이 오면서
기온이 떨어지면서
그녀는 자는 일이 많아졌다
며칠 전에 나타났던 그
구름은 조금씩 퍼져 가고
머지않아 구름은
세상을 뒤덮고
하얀 눈이
대지를 메워버리겠지
서두르지 않으면
늦어버릴 거야
결심의 시기가
왔다고 생각했다
계속 곁에 있어준 거야?
고마워
저기에 뭔가 있어?
가고 싶어?
하지만 겨울이 와
이보다 추워지면
난 못 움직일 텐데?
게다가 이 집을 떠나면
아마도 못 돌아올 거야
그래도 가고 싶니?
저쪽엔 뭐가 있는데?
많은 것들이 있고
매일이 즐겁고
따뜻한 장소야?
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
왜 자료실에
버너가 있지?
여기는 책뿐만이 아니라
못 쓰게 된
물건들도 많아요
요리도 맛있고
성적도 우수
게다가 미인이고
마음씨도 좋아
유키네를 보고 있으면
마음이 치유된다니까
고맙습니다
여러분은 항상
활기차시네요
네, 매일이 아주 즐거워요
그런데 넌
매일 혼자 여기
있으면 안 심심해?
전혀요
종종 손님이 오시니까요
손님…
그건 뭐였지
그런데 오늘은
무슨 일로 오셨죠?
물론 유키네에게
내 마음을 전하고 싶어서야
드디어 내 마음을
알게 됐어
이 사랑은 진심이라고
고맙습니다
하지만 스노하라 선배에겐
더욱 멋진 분이 나타날 거예요
바로 차였다!!
게다가 나기사랑
똑같은 패턴!!!
유키네
스도
제7화 그녀가 있는 곳
스도, 괜찮나요?
실패했어
내 실수로
동료들이 참패했지
모두를 볼 면목이 없어
난 지금부터
여행을 떠날 거야
오늘부터 떠도는
한 마리의 늑대야
하지만 마지막에 너에게만은
인사를 해두고 싶었어
약한 남자라고 비웃어줘
여긴 학교 자료실이지?
아마도
보건 선생님을
불러 오는 게 나을까요?
그런 말 하면 안 돼요
스도가 없으면
다들 허전해 할 거예요
저도 그렇고요
유키네
주문을 알려드릴게요
이렇게
늘 곁에서 보고 있다고
세 번 외우는 거예요
그렇게 하면 친구와
화해할 수 있어요
늘 곁에서 보고 있습니다
왠지 희망이 생겼어
반응 한번 빠르다
하지만 기억해두고픈
주문이에요
이젠 사과할
일만 남았어요
피해봤자 아무것도
해결되지 않으니까요
네 말대로야
나 정도 되는 놈이
갈팡질팡했었구나
싸우면 안 된다고
늘 말했건만
미안
하지만 남자에겐
싸워야만 할 때가 있어
어떤 일인지
설명 좀 해줘
실은
유키네는 우리 그룹의
누님 같은 존재지
누님?
유키네는 우리
모두를 보살피지
싸울 때 돌봐주기도 하고
우리뿐만이 아니라
역시 여기 있었군, 스도
너, 쫓아온 거냐!
네놈이 달아날 곳은
여기밖에 없거든
각오해!
잠깐만요
유키네
너한테 폐 끼치고 싶은
생각은 없어
우리 동료도 몇 번이나
민폐를 끼쳤으니까
미안, 유키네
이렇게 된 이상
아무도 우릴 못 말린다
밖으로 나와!
여기서 싸우면
유키네가 피해를 본다
바라는 바다!
유키네
방해해서 미안
유키네, 언젠가 또 나 같은
얼간이가 굴러들어 오면 돌봐줘
그럼
스도!
우리 오빠는 스도가 속한
그룹의 리더예요
하긴 무서운 오빠가
있다고 했었지?
이 마을에선 지금 두 그룹이
세력다툼을 하고 있어요
오빠랑 스도가 있는 그룹과
방금 쫓아왔었던
분의 그룹이
강을 사이에 두고
대립하고 있어요
우리 오빠가
리더가 된 후엔
그쪽 분들도 쉽게
손을 못 대게 됐지만
작은 싸움은
매일 계속되고 있어요
미야자와네 오빠는
그렇게 굉장한 분인가요?
싸움에선 진 적이 없대요
기습당하지 않도록 얼굴이나
장소를 알리진 않지만…
모습 없는 흑막
멋져
오빠는 이름이 뭐예요?
카즈토예요
미야자와 카즈토
움직이지 마
미야자와
미야자와 유키네라면
누나를 내놔
넌 뭐야
너도 아까
그 녀석과 한패냐…?
오카자키 선배
진정하세요
뭐 하는 거야
내려줘
확실히 얘기해요
당신의 누나와 저는
아는 사이인가요?
말 흐리지 마
네가 불량배
두목이란 거 다 알아
꼬맹이가 어른한테
대들면 안 되지
뭐야, 넌
그렇군
네가 미야자와 카즈토지?
미야자와 카즈토는
금발이라는 소문이 있어
네가 마을 이쪽 편을
이끄는 거물이지?
네 말대로다
내가 미야자와 카즈토다
- 하지만…
- 괜찮아, 괜찮아
맡겨둬
사랑하는 내 여동생아
내가 상대해주지
어둠의 거물인
내가 말이지
스노하라, 어째서
잘난 척해보고 싶었겠지
쟨 약한 상대에겐
고자세로 나오거든
어디 조용한
곳으로 갈까요?
우리 집에 올 건 없잖아
거물은 사소한 일엔
신경 안 쓰는 법
유우라고 했죠?
우선 제 소개부터 할게요
미야자와 유키네라고 해요
안녕하세요
안녕하세요…
이쪽은 오카자키 토모야 선배와
후루카와 나기사 선배예요
- 안녕하세요
유우는 예의가 바르네요
띄워주는 말
해도 소용없어
더욱 살벌한
전개를 바랐는데
유우네 누나가 나갔다는
얘기를 들었는데
가출해서 너네
그룹에 들어가 버렸어
친구 형한테 물어보니까
그 그룹의 우두머리는
미야자와 남매이고
여동생은 히카리자카
고교 학생이라고 했어
그래서 누나를
되찾으러 온 거야?
유우는 정말 용감해요
미야자와 카즈토는
어둠의 거물로
그룹 이외의 녀석은
얼굴을 모른다고 들었어
그래서 그 여동생과
얘기하러 온 거야
너네 누나는
지금 몇 살인데?
스물하나
며칠 전에 전화가 왔었어
당분간 안 온다고 했고
연립주택 빌려서 혼자 산대
그게 걱정할 일인가?
야
넌 그저 시스터
콤플렉스에 불과해
시스터 콤플렉스?
21살 먹은 어른이
집을 나간 건
가출이 아니라 독립이지
어린아이가
걱정할 필요 없음
하지만 함께 있는 사람들이
양아치 같은 사람이잖아
어떤 식으로
들었는지 모르겠지만
제 친구들은
나쁜 사람들이 아니에요
성격이 좀 급하고
싸움을 좋아하지만
전부 남자다워요
우린 어때?
나쁜 사람으로 보여?
넌 그렇게 보여
이 누나는 좋은 사람이야
고마워요
못 하는 말이 없네
유우, 넌 꽃에
달린 포자야
지금부터 바람에 날려
여행을 떠나는 거야
새로운 곳에서
새로운 만남을 위해
새로운 만남을?
언제까지 누나한테
의지할 거야?
떨어져 있어도
유대감으로 이어져 있어
그게 가족이야
스노하라가 진지한
설교를 하고 있어
아마도 메이
일도 있고 해서
스노하라도 많은 걸
생각했을 거예요
하지만 누나가 어디 있는지
몰라서 걱정될 테니
제가 친구한테 물어볼게요
괜찮겠어요?
알았어
누나를 찾아주세요
부탁이에요
네, 최선을 다해볼게요
원만하게 해결됐네
미야자와의 인품 덕이에요
멋져요
왜 이렇게 돼가는 거야
나한테 남자다움을
배우고 싶단다
학교까지 땡땡이치고
근성 있는 녀석이지?
잘 부탁드려요
날 보고 있으면
남자가 뭔지 알게 될 거야
잘 따라오도록
네
종 쳤어
응, 쳤네
수업 시작된 거 아니야?
할 일만 하면
수업 안 들어가도 돼
이건 사회적 약속이지
이 사람은
할 일을 한 거야?
안 했지
너도 마찬가지야!
난 요즘 성실하게
수업에 들어가
지금은 너희랑
함께 있을 뿐이야
혹시 형들, 낙오자?
얘는 그렇지만 난 아니야
괜한 소리 하지 마!
교육자의 위엄이
떨어지잖아!
교육할 생각이었냐?
반면교사라고 들어봤지?
난 그걸 하려는 거야
너 그거, 뜻은 아냐?
모르지만
사자성어 같아서
멋있잖아?
누가 온다
누구 있어?
저 바보
제대로 걸렸네
수업이 벌써 시작됐어
죄송합니다
숨바꼭질 하다보니
시간을 깜빡했네요
숨바꼭질?
또 누가 있니?
오카자키, 어서 나와
최악이네
그래서 어떻게 됐나요?
어떻게 되긴
얘랑 둘이 끌려가서
설교 들었지
나 혼자 잡히는 건
불공평하잖아?
그럼 이런 건
남자다운 거야?
반면교사로선 최고겠지
그래
연락이 닿았어요
유우네 누나가 어디
있는지 알아냈대요
누나도 유우를
보고 싶어 한대요
항상 모두 모이는
가게에서 기다린다고 했어요
고마워, 유키네 누나
우리까지 따라갈 건 없잖아
또 싸움에
휘말리는 건 싫다고
그땐 네가
어떻게든 해주겠지
안 그래, 카즈토 형님?
나쁜 녀석이
나오면 해치워줘
카즈토 형
너무 의지하면 곤란한데
이런 가게는 처음이에요
괜찮아요
다들 착한 분들이니까요
잘 생각해보니까
여기 있으면
내가 유키네의 오빠가
아니란 게 들통나겠지?
그걸 이제 알았냐?
갈래
이미 한 배에 탔어
같이 가
안녕하세요
유키네
- 오랜만이야, 유키네
- 기다렸어, 유키네
여러분도 잘
지내시는 것 같네요
누나!
유우!
누나, 걱정했잖아
미안해
하지만 누나는
잘 하고 있어
그 애가 남동생이야?
귀엽네
똘망똘망하게 생겼네
재회를 축하하며
한 잔 어때?
술은 안 돼요
농담이야, 농담
스도 씨는 다른 분들이랑
화해했나 봐요
미야자와는
정말 인기가 있네
유키네는 적, 동료 할 거 없이
상처를 치료해주거든
싸울 때 보살핌을
받는 녀석이 많지
넌 그때 그…
그래, 그땐 제대로
인사도 못 해서 미안했어
아니요, 저희야말로
거기도 누가 있나?
아니요
그다지 내세울 만한…
뭐 해, 카즈토 형?
뭐야
이 자식
아직도 유키네
근처를 어슬렁거리나!
죄송함다, 죄송함다
그냥 친구일 뿐이에요
그 사람, 미야자와
카즈토 아니야?
거짓말이었어?
난 연극부라서
연극 연습 좀 하려고…
하필이면 카즈토의
이름을 대다니
개념 없는 놈이네
유키네랑 친구만 아니었어도
그냥 안 넘어갔을 거라고!
자, 자
동생도 보살펴줬으니
날 봐서라도 용서해줘
형도 반성하고 있지?
형님, 형님
어디까지라도
따라가겠습니다
어제 돌아가는 길에
유우한테 들었어요
유우네 집은 부모자식
관계가 안 좋은 것 같아요
최근에도 누나가 엄마랑
크게 싸워서 집을 나갔대요
여기 있는 분들 거의가
부모님과 원만하질 못해요
자신의 집에
있을 곳이 없어서
이런 곳에
모여드는 거예요
모두에겐 여기가
집 같은 곳이네요
오빠도 그래요
그다지 부모님과
사이가 안 좋았으니까요
예전에 들은 적이 있어
가족 같은 존재가 있으면
사람은 크게 길을
벗어나지 않는다고
그 녀석의 집도
부모님 사이가 나빠서
제각각 행동했다고 하더라
그분은 어떻게 됐나요?
많은 일이 있었지만
지금은 잘 지내는 듯해
그렇군요
참 잘됐네요
너, 제법 재미있는 녀석이군
그, 그렇습니까?
드세요
- 응, 땡큐
- 고마워요
아니요
저기… 카즈토 씨는
오늘 안 계시나요?
오빠요?
카즈토는 지금
입원 중이야
동료를 구하고
교통사고를 당했지
교통사고?
이 가게도 마스터가
카즈토에게 맡겼지만
지금은 우리 동료가
꾸려가고 있어
저도 가끔씩
주방 일을 도와요
들으면 들을수록
굉장한 사람이에요
카즈토 씨는
그래
그 사람 덕에
우리는 비뚤어짐 없이
살아갈 수 있는 거야
사진은 없어?
어떻게 생겼는지 보고 싶어
사진은 없지만
다들 제가 오빠랑
닮았다고 해요
- 네가?
- 네
즐거웠죠?
난 수명이 줄었어
더 기뻐해라
거물의 기분을
만끽해놓곤
미야자와 카즈토지!
내가?
드디어 낯짝을 드러냈군
퇴원했을 줄은 몰랐다
오늘이야말로
결판을 내주마
오해입니다!
잠깐만요, 이 사람은…
유키네
미안하지만 막아도 소용없어
유키네랑 여자애한테는
상처 입히지 마
덤벼라!
난감하네
달아나
기다려
무슨 일이 일어난 거야
이게 미야자와 카즈토인가
두려워
인간의 기술이 아니야
느닷없이 폭력을 휘두르고
실례되는 말을
하는 녀석들이군
토모요
도와줘서 고마워요
너, 이런 데서
뭐 하는 거야?
최근 이 근처에서 폭력
사건이 많다고 들었어
우리 학교 학생이
말려들면 큰일이니까
둘러보고 있었지
너희야말로 왜 이런
녀석들과 얽혀있어?
얘기하자면 길어지는데…
왠지 엄청난
오해를 받은 거 아니야?
그런 것 같다
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 다음 이야기 -
너희 오빠는
이렇게 된 걸 몰라?
병원에 있어도 스도 일행을
전화로 설득할 수 있잖아
나쁜 말은 안 할게
덧없는 싸움은 그만 하고
사이 좋게 지내
카즈토 씨라면
싸움을 잠재울 수 있겠죠?
제8화 용기 있는 싸움
카즈토 씨라면
싸움을 잠재울 수 있겠죠?
제8화 용기 있는 싸움